# Дипломная работа по автоматизации тестов для сайта Кинопоиск. 

## Направлена на автоматизацию тестирования отправки запросов по API и на автоматизацию тестирования функциональности пользовательского интерфейса

### Работа состоит из 5 API-тестов и 6 UI-тестов. 

API-тесты: 
1. Поиск фильма по названию.
2. Поиск фильма по ID.
3. Поиск фильма по рейтингу Кинопоиска.
4. Поиск фильма по жанру. 
5. Поиск фильма по коллекциям. 

UI-тесты: 
1. Авторизация на сайте. 
2. Поиск фильма по названию.
3. Поиск коллекции ТОП-250 фильмов.
4. Поиск коллекции ТОП-250 сериалов.
5. Переход в онлайн-кинотеатр. 
6. Поиск фильма по году выпуска. 

Примечание: интернет-сервис Кинопоиск принадлежащего компании «Яндекс». Яндекс ввел капчу "Я - не робот" для отслеживания ботов.
Поэтому при прохождении UI-тестов необходимо быстро установить галочку «Я — не робот», если выдается капча.

### Шаги
1. Склонировать проект 'git clone https://github.com/QSmitova/Final_project_Kinopoisk.git'
2. Установить зависимости
3. Запустить тесты 'python -m pytest'
4. Сгенерировать отчет 'allure generate allure-files -o allure-report'
5. Открыть отчет 'allure open allure-report'

### Стек:
- pytest
- selenium
- requests
- allure
- configparser
- json
- fake-useragent

### Структура:
- ./test - тесты, conftest.py (файл с фикстурами и с функцией для создания объекта WebDriver с настройками браузера, позволяющими снизить вероятность обнаружение автоматизированного ПО)
- ./test_data - вводные данные (токен, логин, пароль) и файл с описанием класса, описывающий работы с ними.
- ./ui_pages - файлы nипа PageObject с описанием классов, методов и переменных, используемых в UI-тестах.
- ./api - файл типа PageObject с описанием класса для взаимодействия с API api.kinopoisk.dev

### Полезные ссылки
- [Подсказка по markdown](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/)
- [Генератор файла .gitignore](https://www.toptal.com/developers/gitignore/)

### Библиотеки (!)
- pyp install pytest
- pip install selenium
- pip install webdriver-manager
- pip install allure-pytest